## 201009 엔티티 맵핑 // Member.java
### 1. 객체와 테이블 맵핑 - 객체와 관계형 DB(Table)를 어떻게 맵핑 할 것인지?
##### 1) 객체와 테이블 맵핑 
* @Entity
  * JPA가 관리하는 클래스 = 엔티티
  * 기본 생성자 필수(public or protected)
* @Table
##### 2) 필드와 컬럼 맵핑 : @Column
##### 3) 기본 키 맵핑 : @Id
##### 4) 연관관계 맵핑 : @ManyToOne, @JoinColumn

### 2. 데이터베이스 스키마 자동 생성
##### 1) persistence.xml -> property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create / create-drop / update / validate / none" 
##### 2) 운영 장비에는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다. 
##### 3) 객체 테이블 맵핑 후, 애플리케이션 실행 시점에 DDL 자동 생성 -> 이렇게 생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용. -> 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나, 적덜히 다듬은 후 사용.
##### 4) DDL 생성 기능 - 컬럼 제약 조건 추가 
* @Column(nullable = false, length = 10) 
* DDL 생성 기능은 DDL을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않는다

### 3. 필드와 컬럼 매핑 - Member_2.java
##### 1) @Column
* unique = true 해당 제약 조건은 이름을 무작위로 지어지기 때문에 사용 X
* 대신에, @Table(uniqueConstraints = "") 사용
##### 2) @Temporal
* 과거 : @Temporal
* 최신 : LocalDate, LocalDateTime
##### 3) @Enumerated 
* EnumType.ORDINAL : enum의 순서를 저장 (기본값)
* EnumType.STRING : enum의 이름을 저장 -> STRING을 사용해야 한다.
##### 4) @Lob
##### 5) @Transient : 맵핑 X

### 4. 기본 키 매핑 - Member_3.java
##### 1) @Id : 직접 할당
##### 2) @GeneratedValue : 자동 할당
* IDENTITY 
  * JPA는 조회할 때 KEY값을 가지고 조회
  * 그러나, IDENTITY 전략은 DB에 들어가야 KEY값을 알 수 있음.
  * 그래서, em.persist() 시점에 즉시 INSERT SQL 실행 하고 DB에서 식별자를 조회 
  * 즉, tx.commit() 전에 INSERT SQL을 발생 후 영속성 컨테스트(1차 캐쉬)에 저장
  
* SEQUENCE
  * DB에 들어가야 KEY값을 알 수 있음.
  * em.persist() 시점에 call next value for MEMBER_SEQ 쿼리 호출 후 식별자를 조회 후 영속성 컨테스트(1차 캐쉬)에 저장.
  * tx.commit() 시점에 INSERT SQL을 발생
  * 그러나 em.persist() 여러개 라면 call next value for MEMBER_SEQ 여러 번 호출 -> 네트워크 문제.
  * 그래서 allocationSize : 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수, 50개 ~ 100개가 적당, 동시성 문제는 없음
  * 1~50개를 한번에 메모리에 올려놓고, 51번째 되면 call next value for MEMBER_SEQ 다시 호출
* TABLE : 운영에서 사용 X
* AUTO : 데이터베이스에 INSERT SQL을 실행한 이후에 ID 값을 알 수 있음

##### 3) 권장하는 식별자 전략
* 기본 키 제약 조건 : null X, 유일, 변하면 안된다.
* '변하면 안된다'를 만족하는 자연키(주민등록, 비즈니스에서 의미있는 키)는 찾기 어렵다.
* 대리키(대체키) 사용 : Long형 + 대체키(시퀀스, AutoIncrement) + 키 생성전략  