## 201207 JPA 소개
### 1. SQL 의존적인 개발
##### 1) 현재 시대는 객체를 관계형 DB에 저장하는 시대이며
##### 2) 테이블에 컬럼이 추가되면 관련된 자바 코드도 추가가 필요하다. 
##### 3) 즉, 지루한 CRUD의 반복이다.

### 2. 그러나 객체지향 프로그래밍은
##### 1) 추상화, 캡슐화, 정보은닉, 상속, 다형성 등 
##### 2) 시스템의 복잡성을 제어할 수 있는 다양한 장치를 제공한다.

### 3. 객체와 관계형 DB의 차이?
##### 1) 상속
* 상속 받은 객체를 관계형 DB에 저장할 때는 객체를 분리해서 저장해야 하며,
* 관계형 DB에서 상속 받은 객체를 조회할 때는 조인 SQL을 통해 데이터를 추출하고, 각각의 객체를 생성해야 한다.
* 상속받은 객체는 별도의 FK가 없으나, 관계형 DB에서는 FK가 존재한다.
* 근데 관계형 DB를 제외하고 자바 컬렉션에 저장 조회한다면 간단하다.
* 자바 자체(컬렉션)에서 조회하는 것은 편하다. 근데 관계형 DB를 활용하는 순간 맵핑작업이 늘어난다.
* 자바 내 물리적으로는 분리되어있지만 논리적으로는 강결합이다.

##### 2) 연관관계
* 객체는 참조를 사용, 테이블은 외래키(관리 포인트가 2개)를 사용하여 연관관계를 맺는다.
* 객체를 테이블에 맞추어 모델링 하면, 관계형 DB에 매우 의존적이다.
* 그렇다고 객체 다운 모델링을 통해 관계형 DB에서 저장, 조회를 해도 불편하다.
* 왜냐하면 처음 실행하는 SQL에 따라 탐색 범위가 결정되어 엔티티 신뢰 문제가 발생한다.
* 또한 모든 객체를 미리로딩 할 수 없기 때문에 상황에 따라 동일한 회원 조회 메서드를 여러개 생성해야 한다.
* 진정한 의미의 계층 분할이 어렵다. 자바 내 물리적으로는 Service, DAO가 분리되어있지만 논리적으로는 강결합이다.

##### 3) 객체 다운 모델링 할수록 매핑 작업만 늘어난다.
* 이러한 한계를 극복하기 위해 객체를 자바 컬렉션에 저장 하듯이 DB에 저장할 수는 없을까? - JPA

### 4. JPA(Java Persistence API)
##### 1) 자바진영의 ORM(Object Relational Mapping) 표준 기술
##### 2) 객체는 객체대로 설계하고, 관계형 DB는 관계형 DB대로 설계하면서 ORM 프레임워크가 중간에서 매핑
##### 3) JPA는 애플리케이션과 JDBC 사이에서 동작
##### 4) EJB -> Hibernate -> JPA(인터페이스 모음)
 
### 5. JPA를 왜 사용해야 하는가? SQL 중심적인 개발에서 객체 중심으로 개발
##### 1) 생산성 
* 저장 : jpa.persist(member) -> 컬렉션에서 idx를 통해 객체를 가져온다.
* 조회 : Member member = jpa.find(memberId)
* 수정 : member.setName("변경할 이름") -> 컬렉션을 생각해볼 때, set을 통해 수정하면 별도의 다시 저장하는 로직이 필요없다.
* 삭제 : jpa.remove(member)

##### 2) 유지보수 : 이전에는 테이블에 컬럼을 추가하면 Java, SQL 모두 수정해야 했지만, JPA는 필드만 추가하면 된다.

##### 3) Java와 RDB의 패러다임 불일치 해결 
* 상속 : 개발자가 jpa.persist(album)을 하면 JPA가 관련 테이블마다 Insert 문을 실행.
* 조회 : 개발자가 jpa.find(Album.class, albumId)을 하면 JPA가 Join SQL 문을 실행.
* JPA와 연관관계, 객체 그래프 탐색 : 자바의 참조값을 활용하여 연관관계를 맺으면, 조회할 때도 참조값을 통하여 연관관계 객체를 조회 가능.
* 신뢰할 수 있는 엔티티, 계층 : 자유로운 객체 그래프 탐색.
* JPA와 비교하기 : 동일한 트랜잭션에서는 조회한 엔티티는 같음을 보장.

##### 4) JPA와 성능 최적화 기능
* JPA는 애플리케이션과 JDBC 중간의 있는 기술, 중간에 위치하고 있기 때문에 묶어서 처리가 가능하다.
* 1차 캐시와 동일성(Identity) 보장 : DB Isolation Level이 Read Commit이어도 애플리케이션에서 Repeatable Read 보장
* 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연(Transactional write-behind)
	* JDBC BATCH SQL 기능을 사용해서 한번에 INSERT SQL 전송 - 네트워크 사용량 최소화
	* UPDATE, DELETE로 인한 로우(ROW)락 시간 최소화 - 비즈니스 로직 수행 동안 DB 로우 락이 걸리지 않는다.
* 지연 로딩(Lazy Loading)
	* 지연로딩 : 객체가 실제 사용될 떄 로딩, 실무에서는 기본적으로 지연로딩을 사용하고, 필요할 때만 성능 최적화
	* 즉시로딩 : JOIN SQL로 한번에 연관된 객체까지 미리 조회.
	
##### 5) ORM 은 객체와 RDB 두 기둥 위에 있는 기술 : RDB을 꾸준히 공부해야한다.
 
