## 201009 영속성 관리 - 내부 동작 방식
### 1. 영속성 컨텍스트 1
##### 1) JPA에서 가장 중요한 2가지
* 객체와 관계형 데이터베이스 매핑하기(정적, 설계)
* 영속성 컨텍스트 : 실제 JPA가 내부에서 어떻게 작동하지?

##### 2) 영속성 컨텍스트 
* 엔티티를 영구 저장하는 환경
* EntityManager.persist(entity)
  * DB 저장이 아닌, 영속성 컨텍스트를 통해서 엔티티를 영속화한다.
  * 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장한다.
* EntityManager를 통해 영속성 컨텍스트에 접근한다. (EntityManager -> PersistenceContext, 1:1) 

##### 3) 엔티티의 생명주기
* 비영속(new/transient)
  * Member member = new Member();
  * member.setId("memberId");
* 영속(managed)
  * EntityManager em = emf.createEntityManager();
  * em.getTransaction().begin();
  * em.persist(member); -> 영속 상태(영속성 컨텍스트에 저장) or em.find(Member.class,1L);
  * tx.commit(); -> 쿼리 발생
* 준영속(detached)
  * em.detach(member);
* 삭제(removed)
  * em.remove(member);

### 2. 영속성 컨텍스트 2
##### 1) 영속성 컨텍스트의 이점
* 엔티티 조회, 1차 캐시
  * find(member)시 DB를 조회하는 것이 아니라, 1차 캐시를 먼저 조회
  * 1차 캐시가 없으면 DB에서 조회 후 1차 캐시에 저장 후 반환
  * 한 DB 트랜잭션이 끝나면 EntityManager(영속성 컨텍스트)가 삭제되기 때문에 성능상 큰 이점은 없다.

* 영속 엔티티의 동일성 보장
  * 자바 컬렉션에서 꺼내는거와 같이
  * 한 트랜잭션 내에서 JPA가 영속 엔티티의 동일성을 보장해준다.

* 엔티티 등록 - 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
  * em.persist(member); -> 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장(1차 캐쉬) 및 쓰기 지연 SQL 저장소에 insert 쿼리 저장
  * tx.commit(); -> flush() 되면서 누적된 insert 쿼리들이 발생 후 -> DB commit;
  * 버퍼링 : persistence.xml에서 <property name="hibernate.jdbc.batch_size" value="10"/> 추가하면 10개씩 한번에 insert 가능

* 엔티티 수정 - 변경감지(Dirty Checking)
  * JPA는 자바 컬렉션처럼 활용하기 위함. -> 컬렉션내의 객체를 꺼내서 수정만 하면 되는 것 처럼.
  * tx.commit(); -> flush() -> JPA가 엔티티(현재상태)와 스냅샷(최초상태) 비교 -> update 쿼리 생성 후 쓰기 지연 SQL 저장소에 저장 -> flush() 및 update 쿼리 발생 -> DB commit;

* 엔티티 삭제 : em.remove(memberA); 

### 3. 플러쉬(flush())
##### 1) 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 쿼리를 통해 데이터베이스의 반영
##### 2) 변경 감지(Dirty Checking), 수정된 엔티티 쓰기 지연 SQL 저장소에 등록, 쓰기 지연 SQL 저장소의 쿼리를 데이터베이스에 전송(등록, 수정, 삭제 쿼리) -> update만 한 단계 추가
##### 3) 영속성 컨텍스트를 플러쉬하는 방법 
* em.flush() : 직접호출 
* 트랜잭션 커밋 : 플러시 자동 호출
* JPQL 쿼리 실행 : 플러시 자동 호출
* FlushModeType.AUTO : 트랜잭션 커밋이나 쿼리를 실행할 때 플러시(기본값)
* FlushModeType.COMMIT : 트랜잭션 커밋때만 플러시
##### 4) 플러쉬는 영속성 컨텍스트를 비우지 않음
##### 5) 플러쉬는 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 동기화
##### 6) (중요) 플러쉬는 트랜잭션이라는 작업 단위가 중요 -> 커밋 직전에만 동기화 하면 된다.

### 4. 준영속 상태
##### 1) em.detach(member) : 영속상태 -> 준영속상태, 영속성 컨텍스트에서 관리 X
##### 2) em.clear() : 영속성 컨텍스트를 완전히 초기화. TEST 시
##### 3) em.close() : 영속성 컨텍스트를 종료.
  